
Al comenzar su carrera, tendrá que abrirse camino para encontrar el puesto perfecto para usted. Si bien no existe una sola manera de encontrar su rol ideal, hay algunas cosas que debe considerar para ayudarlo a comprender mejor qué dirección desea tomar. Esta lectura se centrará en algunas de las opciones a considerar al comenzar a buscar trabajo.

Generalista vs especialista
Una categoría a considerar al intentar encontrar el camino correcto es si desea trabajar como generalista o especialista. Un generalista tiene conocimientos sobre muchos temas y tiene varios intereses, mientras que un especialista es un experto en un campo específico. 

Los generalistas tienen roles amplios y multifacéticos que permiten a los empleados de nivel de entrada obtener una experiencia invaluable en muchas áreas diferentes relacionadas con el campo. Alternativamente, los especialistas se centran en un aspecto singular de TI. La siguiente tabla proporciona una descripción general de los roles generales y especialistas comunes.

Roles generales comunes

Especialista en soporte de TI II

Consultor de TI

Gerente de TI

Roles comunes de especialistas

Ingeniero de automatización

Desarrollador Python

Ingeniero de software

Ingeniero en la nube

Tenga en cuenta que la palabra "especialista" se usa a menudo en los títulos de trabajo, incluso para roles que incluyen tareas de tipo generalista. Al revisar una lista de trabajos, asegúrese de leer los deberes y responsabilidades asignados a ese rol para que tenga una comprensión clara de lo que hará si es contratado. 

Elige tu ambiente de trabajo
Elegir qué tipo de entorno funciona mejor para usted es tan importante como el tipo de función que seleccione. Los diferentes tipos de entornos tienen sus propias culturas y prácticas. Como empleado de nivel de entrada, se encontrará con dos tipos de lugares de trabajo: agencia o interno . También puede optar por trabajar por su cuenta como autónomo o incluso iniciar su propio negocio.

Agencia vs Equipos internos
En el campo de TI, existen agencias especiales que ofrecen servicios de TI y personal técnico a otras empresas en forma contratada. Estas agencias pueden apoyar a varias pequeñas y medianas empresas y, a menudo, operan independientemente de las empresas a las que sirven. Como empleado de nivel de entrada en una agencia de servicios de TI, puede esperar brindar servicios a varios clientes. Las asignaciones a corto plazo también son comunes en los contratos de agencia. Las agencias pueden o no ofrecer beneficios para empleados a su personal técnico contratado. 

Alternativamente, es probable que las grandes empresas y corporaciones tengan un equipo "interno" de empleados internos para manejar sus necesidades de TI. Aunque es costoso emplear un departamento de TI interno, las empresas más grandes prefieren tener total transparencia con su equipo de TI y control total sobre la privacidad de sus usuarios y la información confidencial. Como empleado de nivel de entrada en un departamento de TI interno, puede esperar trabajar en estrecha colaboración con un equipo de TI que tiene una variedad de habilidades técnicas. Es común construir relaciones sólidas con los miembros de su equipo, ya que se apoyan mutuamente en proyectos a largo plazo. Los empleados internos del departamento de TI a menudo ocupan puestos permanentes de tiempo completo y reciben beneficios para empleados.

Grandes vs Pequeñas Empresas

Tener una idea general de lo que está buscando en un entorno de trabajo lo ayudará a reducir su búsqueda de empleo y encontrar oportunidades que se ajusten mejor a sus necesidades. Es posible que prefiera trabajar en el sitio para una gran empresa por la diversa atmósfera social y las oportunidades de creación de redes profesionales. Algunas empresas y empresas grandes ofrecen cafeterías, gimnasios y guarderías en el lugar, además de paquetes integrales de beneficios para empleados y oportunidades de trayectoria profesional. O bien, puede que prefiera trabajar para una empresa más pequeña donde pueda entablar relaciones de trabajo más estrechas con equipos más pequeños. Es posible que desee trabajar para una empresa que ofrezca horarios de trabajo flexibles y opciones que le permitan trabajar desde su casa, en la oficina o un híbrido entre los dos. 

Conclusiones clave
Mientras navega por su búsqueda de trabajo, piense en lo que quiere en una carrera. Establece los tipos de roles en los que quieres empezar y el tipo de empresa para la que quieres trabajar. Con el tiempo, su experiencia lo ayudará a tomar decisiones mejor informadas relacionadas con la dirección de su carrera. 
