### Diversidad e inclusión
En los términos más simples, diversidad significa algo que es diferente de la norma. La diversidad en el lugar de trabajo representa cómo las organizaciones y sus empleados se conectan, involucran y respetan a las personas a través de todo tipo de diferencias. Más empresas están comenzando a enfatizar sus métricas de Diversidad, Equidad e Inclusión (DEI) como una forma de destacarse de sus competidores. Las empresas con buenas métricas DEI tienden a tener tasas de retención de empleados más altas, empleados más satisfechos y mayor innovación.

La diversidad comienza en lo más alto con el liderazgo ejecutivo de una empresa. Examine el liderazgo en la empresa para la que desea trabajar. Las personas que trabajan a nivel ejecutivo suelen ser un buen indicador de cuán diversos y bien representados son sus empleados. Si el liderazgo ejecutivo de una empresa no acepta la diversidad, los empleados experimentarán mayores dificultades para crear y mantener esa cultura. Algunas preguntas que debe hacerse mientras realiza una investigación sobre empresas:

¿La empresa comparte su progreso abiertamente? 

¿Proporcionan oportunidades de educación y capacitación para aprender más sobre DEI y cómo se ven afectadas las personas en el lugar de trabajo? 

Hay varias formas de evaluar si una empresa practica o no la diversidad y la inclusión. Aquí hay algunos recursos para explorar y obtener mejores conocimientos sobre la empresa:

El sitio web de la empresa. Evalúe sus valores fundamentales, historia, declaración de misión y palabras clave. Vea si su sitio web incluye fotografías de sus empleados. 

Su(s) página(s) de redes sociales. ¿Qué tipo de imágenes y contenido publican públicamente? Busque fotos de sus empleados, salidas comunitarias, ya sea que reconozcan o celebren varios eventos o momentos históricos, como el mes del orgullo, el mes de la historia negra o el día mundial de la salud mental, como un par de ejemplos.

Entrevista a ex empleados. Realice entrevistas informativas para obtener más información sobre una empresa en general y asegúrese de que la cultura del lugar de trabajo sea adecuada para usted.

Sesgo inconsciente/implícito
El sesgo inconsciente o implícito se refiere a las actitudes, estereotipos, juicios o prejuicios que tenemos inconscientemente en nuestro cerebro. Este sesgo hace que nuestras reacciones, pensamientos y predisposiciones a la información, las acciones o los entornos se alteren de una manera particular, ya sea positiva o negativa, sin tener conciencia de su ocurrencia. Ocurre más allá de nuestro control y podría afectar nuestras decisiones, acciones y comprensión. 

El sesgo inconsciente está presente, hasta cierto punto, en todas las personas y se desarrolla desde una edad temprana a lo largo de la vida. El sesgo inconsciente está asociado con muchas características, como raza, etnia, género, religión, orientación sexual, antecedentes socioeconómicos y antecedentes educativos. Algunos de los tipos comunes de sesgo inconsciente son:

Sesgo de afinidad, que se refiere a las preferencias a la hora de elegir a las personas con las que conectarse. Estas personas comparten intereses, experiencias y antecedentes similares a los suyos.

Sesgo de atribución, que se refiere a las formas en que percibes tus acciones en comparación con los demás. Este sesgo está principalmente asociado con la forma en que percibe el éxito y el fracaso.

Edadismo, que se refiere a sentimientos negativos o discriminaciones contra alguien en función de su edad.

Sesgo de belleza, que se refiere a relacionar la apariencia física de una persona con su éxito, competencia y/o calificaciones.

Sesgo de género, que se refiere a la preferencia por un género sobre otros.

Sesgo de capacidad, que se refiere a percibir a las personas sin discapacidad como la norma y que las personas con discapacidad deben esforzarse por desempeñarse al mismo nivel que las personas sin discapacidad sin las adaptaciones necesarias. (ejemplos: reservar un espacio de reunión que no sea accesible para sillas de ruedas, asumir que las personas deben tener una discapacidad visible para ser consideradas discapacitadas, enmarcar la discapacidad como algo trágico o como una inspiración)

Para identificar nuestros propios sesgos, es importante saber cuáles son algunas de las causas de los sesgos inconscientes/implícitos. El sesgo ocurre porque, como seres humanos, somos susceptibles a las tendencias y somos criaturas de hábitos. Por ejemplo: los humanos tienden a buscar patrones, se sabe que nuestros cerebros simplifican el mundo, somos influenciados por la cultura y/o los medios.

Lo cierto es que sean cuales sean las causas, somos susceptibles a sesgos implícitos, y esto podría afectar nuestras relaciones en el trabajo, la forma en que nos comportamos en determinadas ocasiones, las decisiones que tomamos y cómo reaccionamos en nuestro entorno laboral.

El primer paso que podemos dar para remediar este comportamiento es reconocer que somos susceptibles al sesgo e identificarlo. El próximo paso es tomar acciones que reduzcan el sesgo implícito en el trabajo. Algunas medidas correctoras que se pueden tomar son:

Aumento de la educación. Educar a los empleadores y empleados sobre los diferentes tipos de sesgo inconsciente y cómo reconocerlo es uno de los métodos más efectivos para reducir este sesgo en el trabajo.

Crear un ambiente de trabajo inclusivo. Tener un ambiente de trabajo inclusivo ayudará a ampliar las perspectivas y equilibrar los prejuicios.

Tener en cuenta los tipos de sesgo a la hora de tomar decisiones. Verifique su decisión en busca de estereotipos culturales, raciales, de habilidad o de género.

Conclusiones clave
Todos somos humanos, cada uno con sus propios pensamientos y opiniones. Es importante reconocer que no todos pensamos de la misma manera.

El sesgo inconsciente/implícito es un resultado inevitable del ser humano y puede influir en las decisiones diarias de nuestra vida personal y profesional. 

Asegúrese de ser consciente de los sesgos inconscientes/implícitos cuando esté en el lugar de trabajo manteniendo la mente abierta.

Una cultura de diversidad, equidad e inclusión comienza con el liderazgo ejecutivo en cualquier organización.

La educación y capacitación continuas son muy importantes y efectivas para reducir los sesgos en el trabajo y promover una cultura de diversidad, equidad e inclusión.


C
