Creación de un plan de desarrollo profesional
Hay varios componentes y aspectos de su posible carrera a considerar mientras busca trabajo. Antes de emprender su viaje, es importante delinear su trayectoria profesional. Si lo hace, le ayudará a encontrar oportunidades que se alineen con sus valores, intereses y aspiraciones. Como desarrollador de automatización de Python, tiene una gran variedad de opciones disponibles. Muchas industrias están contratando profesionales de TI para ayudar con el desarrollo de Python, la depuración de código, la resolución de problemas, la recomendación de soluciones y la automatización de procesos en plataformas en la nube y en entornos Linux.

Identificar metas profesionales
¿Qué quiere lograr como profesional de la automatización de Python? Existen múltiples campos de especialización en la industria de TI que le brindarán la oportunidad de desarrollar y perfeccionar sus habilidades en la automatización con Python. Sin embargo, puede tomar fácilmente la ruta generalista y aplicar de forma cruzada su conocimiento de Python, computación en la nube y Linux a varios roles. 

¿Aspira a trabajar eventualmente en la administración en cualquier capacidad? Si es así, es importante que durante su búsqueda de empleo pregunte acerca de las oportunidades de ascenso o transición en toda la empresa. Algunas empresas tienen oportunidades limitadas debido a la retención de empleados a largo plazo u otros factores.

¿Cuáles son sus fortalezas y habilidades únicas que trae consigo a una empresa? Identificar tus fortalezas, tanto las habilidades blandas como las duras, te ayudará a sobresalir entre otros solicitantes. Hay una gran cantidad de habilidades transferibles que puede usar para aprovechar su aplicación. Si no está seguro de por dónde empezar a identificar sus fortalezas únicas y sus habilidades transferibles, existen muchos recursos y plataformas en línea para ayudarlo a hacerse una idea. 

El apilamiento de habilidades se está volviendo más atractivo para los gerentes de contratación y las empresas dentro del campo de la tecnología. El apilamiento de habilidades es cuando los empleados combinan habilidades de diferentes campos o industrias para producir ideas, enfoques y sistemas novedosos. Las habilidades blandas son las habilidades más importantes que debe tener si está considerando cualquier puesto en la administración o si desea trabajar en un entorno de trabajo en equipo. Tener las habilidades para mantener conversaciones, navegar conflictos y colaborar con otros beneficiará enormemente su carrera.

Creación de una línea de tiempo
Una pregunta común que se hace en las entrevistas es, "¿dónde te ves en 5-10 años?" Crear una línea de tiempo para usted y su carrera es útil para obtener una idea de qué oportunidades profesionales funcionarán mejor para usted en el futuro. Una forma útil de obtener claridad en esto es dividir sus objetivos profesionales más grandes en objetivos más pequeños.

Aborde su búsqueda de empleo y su carrera en TI con una mente abierta. Sea flexible con los plazos, los hitos y su propia línea de tiempo personal. Sea receptivo a las posibles oportunidades de trabajo a las que tradicionalmente no podría postularse o buscar. La adaptabilidad y la flexibilidad son dos de las habilidades blandas más codiciadas que los empleadores buscan en sus empleados. 

Por último, hágase responsable de su propio progreso. La tecnología siempre está cambiando y mantenerse informado de todos los cambios relacionados con su trabajo o especialidad le dará una ventaja sobre otros empleados. Considere obtener otras certificaciones, tome cursos en línea, lea libros sobre el tema, asista a conferencias, establezca contactos continuamente con otros profesionales en su campo y/o complete proyectos apasionantes en su tiempo libre. Tomar medidas adicionales para informarse sobre su campo y asistir a eventos con otros profesionales aumentará en gran medida sus posibilidades de éxito y satisfacción profesional.
