
### Bibliotecas integradas frente a bibliotecas externas
#### Como cubrimos en un curso anterior, la biblioteca estándar de Python viene como parte de la instalación de Python e incluye módulos para las tareas más comunes que puede realizar con Python. Pero hay muchas otras cosas que quizás desee hacer en sus scripts, y no todas están en la biblioteca estándar. Aquí es donde entran en juego los módulos externos. Cuando los desarrolladores escriben un módulo de Python que creen que otros podrían encontrar útil, lo publican en **PyPI** , también conocido como Python Package Index [( https://pypi.org )](https://pypi.org/) . Podemos navegar por este repositorio de módulos de Python para encontrar el módulo que necesitamos. Incluye miles de proyectos, que se clasifican por diferentes categorías, como tema, estado de desarrollo y público objetivo.

En este módulo, vamos a transformar y convertir imágenes. Para hacer eso, usaremos una biblioteca popular para la manipulación de imágenes: la biblioteca de imágenes de Python (PIL) . La biblioteca PIL original no [se ha actualizado desde 2009](http://www.pythonware.com/products/pil/) y no es compatible con Python 3. Afortunadamente, hay una bifurcación actual de PIL llamada Pillow , que es compatible correctamente con Python 3 y se mantiene actualizada. La biblioteca [Pillow](https://pypi.org/project/Pillow/) está empaquetada con el nombre pillow , pero el nombre del módulo en Python sigue siendo PIL .

Si intenta importar el módulo PIL en una computadora que no tiene una almohada (o PIL) instalada, es posible que obtenga un error como este:

```python

>>> import PIL
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
ModuleNotFoundError: No module named 'PIL'

```

#### Bien, ¡parece que todavía no tengo ese módulo! Como cubrimos en un curso anterior , hay varias formas de agregar módulos externos a su entorno de Python. PIL es una biblioteca bastante común y, en Linux, generalmente está disponible como un paquete nativo. Por ejemplo:

```python
    user@ubuntu:~$ sudo apt install python3-pil
    Reading package lists... Done
    Building dependency tree     
    (...)
    Unpacking python3-pil:amd64 (4.3.0-2) ...
    Setting up python3-pil:amd64 (4.3.0-2) ...

#### Para otros entornos, debe usar el instalador de paquetes de Python, pip3 . Como esto:

```python

    $ pip3 install pillow
    Collecting pillow
      Downloading https://files.pythonhosted.org/packages/85/28/2c72ba965b52884a0bd71e419761fc162763dc2e5d9bec2f3b1949f7272a/Pillow-6.2.1-cp37-cp37m-macosx_10_6_intel.whl (3.9MB)
         |████████████████████████████████| 3.9MB 1.7MB/s
    Installing collected packages: pillow
    Successfully installed pillow-6.2.1
```
#### Una vez que hayamos hecho eso, podemos intentar importar el módulo nuevamente. Y esta vez debería tener éxito sin errores:

```python

    importar PIL
    
```


