
#### 1. Descarga el archivo: Usarás el comando curl para descargar el archivo desde Google Drive. Este comando utiliza dos peticiones curl. La primera petición solicita una página que genera una cookie y la segunda utiliza esa cookie para confirmar la descarga. Este es el comando que debes utilizar:

``` python
    curl -c ./cookie -s -L "https://drive.google.com/uc?export=download&id=11hg55-dKdHN63yJP20dMLAgPJ5oiTOHF" > /dev/null | curl -Lb ./cookie "https://drive.google.com/uc?export=download&confirm=`awk '/download/ {print $NF}' ./cookie`&id=11hg55-dKdHN63yJP20dMLAgPJ5oiTOHF" -o images.zip && sudo rm -rf cookie

```
### 3. Lista los archivos: Asegúrate de que el archivo se ha descargado correctamente utilizando el comando ls para listar los archivos en tu directorio actual.

    ls

### 4.Descomprime el archivo: Utiliza el comando unzip para descomprimir el archivo que has descargado.

    unzip images.zip

### 5. Lista las imágenes: Verifica que las imágenes se hayan descomprimido correctamente utilizando el comando ls para listar los archivos en tu carpeta de imágenes.

    ls ~/images

### 6.Ahora, necesitarás convertir las imágenes al formato correcto.

    Para esto necesitas convertir las imágenes de formato .tiff a .jpeg, cambiar la resolución de 192x192 a 128x128 píxeles y rotarlas 90° en sentido horario (para     corregir la rotación original).

    Puedes hacer esto utilizando la herramienta de línea de comandos convert de ImageMagick. Por ejemplo, para una sola imagen, el comando sería algo como esto:

    convert input.tiff -resize 128x128 -rotate 90 output.jpeg

8. ### Para convertir y cambiar todas las imágenes en tu directorio, podrías utilizar un bucle, como el siguiente:

```python
    for file in ~/images/*.tiff; do
        base=$(basename "$file" .tiff)
        convert "$file" -resize 128x128 -rotate 90 "${base}.jpeg"
    done

```
9. Instalar Pillow: Pillow es una extensión de la biblioteca PIL (Python Imaging Library) y agrega soporte para abrir, manipular y guardar muchos formatos de archivos de imagen diferentes. Para instalar la biblioteca Pillow, utiliza el siguiente comando:

    pip3 install pillow
    
------

10. ### Para continuar con el ejercicio, necesitarás abrir un nuevo script de Python y usar la biblioteca Pillow para cambiar el formato, el tamaño y la rotación de las imágenes. Aquí te dejo un ejemplo paso a paso de cómo podrías hacerlo.

    Primero, abre un nuevo archivo de Python utilizando tu editor de texto preferido. Puedes utilizar nano, vim, emacs o cualquier otro editor que prefieras. Por ejemplo, podrías abrir un nuevo archivo llamado image_processing.py con el siguiente comando:

    10. Esto instalará Pillow en tu sistema utilizando pip, el administrador de paquetes de Python. Asegúrate de tener instalado Python 3 y pip en tu sistema. Si pip3 no está instalado, puedes instalarlo con sudo apt-get install python3-pip en sistemas basados en Debian como Ubuntu.

        Una vez que Pillow esté instalado, podrás utilizar sus funciones para manipular las imágenes. Esto incluye manipulaciones por píxel, manejo de transparencias y máscaras, filtrado de imágenes (como desenfoque, contorneado, suavizado o detección de bordes), mejora de imágenes (como ajuste de brillo, contraste o color), agregar texto a las imágenes y mucho más.

        Al completar cada paso en Quicklabs, asegúrate de hacer clic en "Check my progress" para verificar el objetivo. Esta es una característica de Quicklabs que te permite comprobar que has completado correctamente cada paso del laboratorio.
        
        nano image_processing.py
        
11. #### Ahora, necesitarás importar la biblioteca Pillow en tu script. Agrega la siguiente línea al principio de tu archivo:

        from PIL import Image

12. Luego, podrías abrir una imagen, cambiar su tamaño, rotarla y finalmente guardarla en un nuevo formato. Aquí te dejo un ejemplo de cómo podrías hacerlo:

```python
    # Abre la imagen
img = Image.open('path/to/your/image.tiff')

# Cambia el tamaño de la imagen a 128x128
img_resized = img.resize((128, 128))

# Rota la imagen 90 grados en sentido horario
img_rotated = img_resized.rotate(-90)

# Guarda la imagen en formato JPEG
img_rotated.save('path/to/save/your/image.jpeg')

```
13. ### Si necesitas hacer esto para todas las imágenes en un directorio, podrías utilizar un bucle for para procesar todas las imágenes. Aquí te dejo un ejemplo:


```python
import os
from PIL import Image

# Directorio donde están las imágenes
image_dir = 'path/to/your/images'

# Itera sobre todas las imágenes en el directorio
for image_file in os.listdir(image_dir):
    # Asegúrate de que estás procesando solo archivos .tiff
    if image_file.endswith('.tiff'):
        # Abre la imagen
        img = Image.open(os.path.join(image_dir, image_file))

        # Cambia el tamaño de la imagen a 128x128
        img_resized = img.resize((128, 128))

        # Rota la imagen 90 grados en sentido horario
        img_rotated = img_resized.rotate(-90)

        # Guarda la imagen en formato JPEG
        img_rotated.save(os.path.join(image_dir, image_file.replace('.tiff', '.jpeg')))


```
14. #### Cuando hayas terminado de escribir tu script, guarda el archivo y cierra el editor. Si estás utilizando nano, puedes hacer esto pulsando Ctrl+X, luego Y para confirmar que deseas guardar los cambios, y finalmente Enter para confirmar el nombre del archivo.

15. #### Ahora puedes ejecutar tu script de Python utilizando el siguiente comando:

        python3 image_processing.py
        
 16. #### Siguiendo con los pasos en Quicklabs, ahora necesitas hacer que tu script de Python sea ejecutable y luego ejecutarlo para procesar las imágenes. A continuación, verificarás que las imágenes se hayan procesado correctamente.

Haz que tu script sea ejecutable: Para hacer que tu script de Python sea ejecutable, debes cambiar sus permisos utilizando el comando chmod. Reemplaza <script_name> con el nombre de tu archivo de script. Por ejemplo, si tu script se llama image_processing.py, el comando sería:

        chmod +x image_processing.py

17. #### Ejecuta el script: Ahora que tu script es ejecutable, puedes ejecutarlo utilizando el siguiente comando. De nuevo, reemplaza <script_name> con el nombre de tu archivo de script.
        
        ./image_processing.py

18. #### Verifica las imágenes procesadas: Si tu script se ejecutó correctamente, deberías tener imágenes procesadas en el directorio /opt/icons/. Puedes ver estas imágenes utilizando el comando ls.

        ls /opt/icons

19. #### Comprueba las propiedades de la imagen: Para verificar que las imágenes se hayan procesado correctamente, puedes utilizar el intérprete de Python para abrir una imagen y comprobar sus propiedades. Primero, inicia el intérprete de Python con el comando:

        python3

20. Luego, importa el módulo Image de PIL, abre una imagen y comprueba su formato y tamaño con los siguientes comandos:

        from PIL import Image
        img = Image.open("/opt/icons/ic_edit_location_black_48dp")
        img.format, img.size
        
Esto debería mostrarte el formato de la imagen (que debería ser JPEG) y su tamaño (que debería ser 128x128).

23. Para salir del intérprete de Python, simplemente escribe:

        exit()


        
        
