### ¿Qué es una API?
Las interfaces de programación de aplicaciones (API) ayudan a que diferentes piezas de software se comuniquen entre sí. Cuando escribe un programa, normalmente usa un montón de bibliotecas existentes para el lenguaje de programación de su elección. Estas bibliotecas proporcionan API en forma de funciones, clases y métodos externos o públicos que otros códigos pueden usar para realizar su trabajo sin tener que crear una gran cantidad de código repetido.

Y no solo eso, las API también pueden ser utilizadas por otras piezas de software, incluso si fueron escritas en un lenguaje de programación completamente diferente. Por ejemplo, los servicios en la nube utilizan API con las que sus programas pueden comunicarse mediante llamadas web. ¿Qué tiene de especial una API? ¿Qué lo hace diferente a cualquier otra función que escribiría en su propio código?

Si observa el código de la biblioteca, encontrará que tiene muchas funciones que no debemos usar directamente desde nuestro código. Estas funciones, clases y métodos internos o privados realizan un trabajo importante, pero están ahí para admitir las funciones que publica la biblioteca. Probablemente no tenga tiempo para profundizar y comprender cada detalle de cómo funciona el código, pero necesita saber cómo interactuar con la biblioteca para realizar un trabajo útil. Una API es algo así como una promesa. Incluso si el código interno de la biblioteca cambia, espera que la función siga aceptando los mismos parámetros y devolviendo los mismos resultados. [Eso proporciona una interfaz estable para escribir su código.](https://semver.org/#summary) ¡Eso es una API!

Los autores de la biblioteca son libres de realizar mejoras y cambios en el código detrás de la interfaz, pero no deben realizar cambios en la forma en que se llaman las funciones o los resultados que proporcionan. Porque esto rompería el código que depende de esa biblioteca. Cuando el autor de una biblioteca necesita realizar un cambio importante en una API, debe tener un plan para comunicar ese cambio a sus usuarios. Es por eso que los cambios importantes deben guardarse para los incrementos de versiones principales de una biblioteca .

Cuando elige una determinada biblioteca para usar con su código, el primer paso es familiarizarse con su API. Deberá ver cómo se llaman las funciones, qué entradas esperan y qué salidas devolverán.
