### ¿Cómo dar sentido a una API?
#### ¿Cómo aprende a usar una biblioteca o una API con la que nunca ha trabajado antes? Puede que le lleve un poco de tiempo familiarizarse con el funcionamiento de la biblioteca, pero está bien. Vale la pena dedicar algún tiempo a comprender la forma en que se organizan las funciones, las entradas y salidas y las expectativas generales de la biblioteca.

En general, una buena API debe ser descriptiva. Debería poder mirar el nombre de una función y tener una idea bastante clara de lo que hará. Una API bien diseñada seguirá patrones y convenciones de nomenclatura . Eso significa que las funciones, clases y métodos deben tener nombres que lo ayuden a comprender qué esperar de ellos. Y cuando el nombre no sea suficiente, debe tener acceso a la documentación de cada una de las funciones que lo ayudará a descubrir qué hacen.

Por ejemplo, cuando [visitamos la página de referencia del objeto](https://pillow.readthedocs.io/en/stable/reference/Image.html) Imagen en Almohada, vemos este fragmento de código de ejemplo:

```python
from PIL import Image
im = Image.open("bride.jpg")
im.rotate(45).show()
```
Este fragmento de código es bastante sencillo. Incluso sin haber visto esta biblioteca antes, probablemente puedas adivinar que abre una imagen llamada novia.jpg, la gira 45 grados y luego la muestra en la pantalla.

Pero, ¿cómo podemos saberlo con certeza? Podemos buscar cada una de las funciones en la documentación y verificar qué se supone que deben hacer. Cuando se trata de bibliotecas de código abierto, incluso podemos verificar cómo se implementa la función para ver si cumple con nuestras expectativas. Para una API de servicio web o una biblioteca de código cerrado, es posible que no tenga acceso al código subyacente, pero debería tener acceso a la documentación generada por el código.

Para una biblioteca de Python como PIL, el código se documenta mediante docstrings . Si recuerdas desde hace mucho tiempo atrás en nuestro primer curso, las cadenas de documentación son documentación que vive junto con el código. ¡Los has estado usando desde entonces! Cuando usa "ayuda ()" para describir una función, o lee una descripción de lo que hace una función de Python en su IDE, lo que está leyendo proviene de cadenas de documentación en el código.

Por ejemplo, echemos un vistazo a la documentación de PIL:
