#### ¿Qué es Django?
El proyecto de laboratorio al final de este módulo contará con una aplicación web muy simple creada con [Django](https://djangoproject.com/) . Django es un marco web de pila completa escrito en Python. Para este proyecto, solo necesitará interactuar con él a través de solicitudes HTTP, pero aún así es una buena idea comprender qué es y cuándo sería una buena herramienta para su uso.

Un **marco web de pila completa** maneja un montón de componentes diferentes que son típicos cuando se crea una aplicación web. Contiene bibliotecas que lo ayudan a manejar cada una de las piezas: escribir el código de su aplicación, almacenar y recuperar datos, recibir solicitudes web y responder a ellas. Si necesita crear una aplicación que tenga una interfaz web, usar un marco web como Django puede ahorrarle mucho tiempo y esfuerzo, porque muchos desafíos ya están resueltos.

Los frameworks web comúnmente se dividen en tres componentes básicos: (1) el código de la aplicación, donde agregará toda la lógica de su aplicación; (2) el almacenamiento de datos, donde configurará qué datos desea almacenar y cómo los almacenará; y (3) el servidor web, donde indicará qué páginas son atendidas por qué lógica.

Dividir su código de esa manera lo ayuda a escribir más código modular, promueve la reutilización del código y permite flexibilidad al ver y acceder a los datos. Por ejemplo, podría tener una página web simple donde los usuarios del sistema puedan acceder a la información que ya está almacenada en ella, y una interfaz programática separada que otros scripts o aplicaciones puedan usar para transmitir datos al sistema.

Cuando estás escribiendo una aplicación web, hay un montón de pequeñas decisiones que tomar. Confiar en un marco como Django es similar a usar bibliotecas externas para su código. Hay muchas funciones que puede usar muy fácilmente, en lugar de escribir todo desde cero y volver a cometer los mismos errores que todos cometemos cuando escribimos una aplicación web por primera vez.

Django tiene un montón de componentes útiles para crear sitios web. En el proyecto de laboratorio, Django se utilizará para servir el sitio web de la empresa, incluidas las reseñas de los clientes. Lo hace tomando la solicitud de una URL y analizándola usando el módulo urlresolver . Este es un módulo central en Django que interpreta las solicitudes de URL y las compara con una lista de patrones definidos. Si una URL coincide con un patrón, la solicitud se pasa a la función asociada, llamada vista . Esto le permite servir diferentes páginas según la URL que se solicite. Incluso puede crear una lógica compleja en la función que maneja la solicitud para crear páginas más dinámicas, interactivas y emocionantes.

Django también puede manejar la lectura y escritura de datos de una base de datos, lo que le permite almacenar y recuperar datos utilizados por su aplicación. En el laboratorio, la base de datos contiene las opiniones de los clientes de la empresa. Cuando un usuario carga el sitio web, la lógica le pedirá a la base de datos todas las reseñas de clientes disponibles. Estos se recuperan y se les da formato en una página web, que se sirve como respuesta a la solicitud de URL. Django facilita la interacción con los datos almacenados en una base de datos mediante el uso de un mapeador relacional de objetos u ORM . Esta herramienta proporciona un mapeo sencillo entre los modelos de datos definidos como clases de Python y una base de datos subyacente que almacena los datos en cuestión.

Además de esto, la aplicación Django que se ejecuta en el laboratorio incluye un **punto final** que se puede usar para agregar nuevas reseñas de clientes a la base de datos. Este punto final está configurado para recibir datos en formato JSON, enviados a través de una solicitud HTTP POST. Los datos transmitidos se almacenarán en la base de datos y se agregarán a la lista de todas las revisiones. El marco incluso genera un formulario web interactivo, que nos permite interactuar directamente con el punto final usando nuestro navegador, lo que puede ser muy útil para probar y depurar.

Django es uno de los muchos marcos web populares. Los marcos web alternativos basados ​​en Python similares a Django incluyen [Flask](https://www.fullstackpython.com/flask.html) , [Bottle](https://bottlepy.org/docs/dev/) , [CherryPy](https://cherrypy.org/) y [CubicWeb](https://www.cubicweb.org/) . Hay una gran cantidad de otros marcos escritos en otros lenguajes también, no solo en Python.
